# Caso de estudio: Multieventos  

Una empresa promotora de espectáculos tiene como actividad principal la contratación de artistas nacionales e internacionales para que realicen presentaciones en diversas ciudades del país. Por lo cual desea implementar una aplicación que le permita gestionar los contratos; para ello requiere realizar el modelado de la base de datos. 

Para el registro de las contrataciones se cuenta con la siguiente información: 

- La empresa contacta a los artistas a través de sus representantes. Estos son personas naturales que representan a uno o más artistas. De cada representante debe mantenerse una identificación no ambigua, nombres, apellidos, dirección y ciudad, así como los artistas con quienes trabaja. Cada artista solamente puede tener un representante. Un representante podría representar a uno o varios artistas. 
- Los artistas son personas naturales. De cada artista es importante guardar una identificación única (que puede ser un código), su nombre artístico y país de origen. De los artistas además es importante guardar registro de sus nombres y apellidos, dado que no siempre coinciden con el nombre artístico, además de su sexo. 
- También es importante conocer la o las disciplinas artísticas que practican estos artistas, como son canto, danza o baile, interpretación musical, comicidad, poesía, etc. Cada artista puede practicar una o más disciplinas artísticas. De cada disciplina artística se debe mantener una identificación, nombre y un texto amplio descriptivo. 
- La empresa firma contratos con los artistas para pactar sus presentaciones. Un contrato puede involucrar a uno o más artistas. Los contratos deben tener una identificación única, la fecha de la firma, el hotel donde se alojarán los artistas, el monto pactado que se pagará a cada artista; además del detalle de las presentaciones pactadas. Es decir, en el contrato se establece si el/los artistas realizarán una o más presentaciones, la fecha de cada una de ellas, y el local. 
- Todos los artistas comprendidos en un contrato realizan las mismas presentaciones en los mismos locales y se alojan en los mismos hoteles. Aunque el monto pactado con cada uno puede variar. 
- Para ello, es necesario además llevar correcto registro de los locales adecuados para las presentaciones artísticas, tales como hoteles, centros de convenciones, restaurantes, teatros, etc. Cada local debe tener una identificación única, nombre y tipo de local. 
- Por otro lado, y para el mismo fin, es necesario también guardar correcto registro de los hoteles que se emplean o se puede emplear para alojar a los artistas contratados. De cada hotel se deberá guardar un código de identificación, categoría (cantidad de estrellas), nombre, dirección, ciudad y el costo por día de alojamiento. 
